（鷹央(たかお)）統括診断部
廃止案の—
最終決議って何だよ！
（大鷲(おおわし)）１か月半前—
鈴原宗一郎(すずはらそういちろう)という—
７歳の子供を
診断したな？
医療過誤で訴えられた
（鷹央）この私が誤診だと？
（大鷲）指示どおり—
子供に ビタミンＡの
投与をすることを止めた
四肢の痛みは改善されたものの—
悪心(おしん)や嘔吐(おうと)などの症状が
完全に消えることがなくて—
度々 意識障害や歩行障害が
起こるようになったそうだ
現在 ウチの小児科に入院中だ
私が 誤診などするわけがない
医療過誤が事実かどうかは
関係ない
問題は 訴訟によって
病院の評判が落ちて—
経営に 大きなダメージを
与えかねないということだ
相変わらず
頭ん中は 金のことでいっぱいだな
経営を健全に保つことが
院長である私の責務だ
統括診断部は
多くの患者を救っているはずだ
同感だ　そこでだ
会議では 代案を提出する
統括診断部の縮小案だ
主な業務は カルテ回診と—
各科から依頼があったときの
コンサルトに限定する
（鷹央）直接 患者を
診察する権利を奪い—
都合いいときだけ利用して
道具にするって話か
その場合 小鳥は どうなる？
（大鷲）言ってないのか？
イギリス行きのこと
-（小鳥遊(たかなし)）あっ！
-（鷹央）“あっ！”って
“あっ！”って何だよ
“あっ！”って
あっ いや あの…
総合診療の本場で経験を積む機会を
院長が提示してくださいまして
ふざけるな！　小鳥は私のものだ
私のもとにいろ
ずっと 私のもとにいるんだ
僕のこと そこまで…
こんな使い勝手がよくて
からかい甲斐(がい)のあるヤツ—
いそうで なかなかいないんだぞ
ほかの誰かに
いいように使われてたまるか！
あっ そっち？
（大鷲）
いずれにしても 提案は—
各科の部長たちからの
要請であって—
穏便な形に
まとめようとしてるだけだ
よく言うよ この詐欺師が
真の目的は
統括診断部を骨抜きにし—
私の居場所を奪うことだ
（大鷲）だったら 何だ？
どう あがいても
３日後の部長会議で決まる
（ノック）
（大鷲）どうぞ
（真鶴(まづる)）鷹央 話がある
（篠崎(しのざき)）弁護士の篠崎です
（真鶴）まず 確認させて
鷹央の診断は
本当に正しかったの？
（鷹央）１か月半前
小児科で行った検査結果だ
これがビタミンＡ過剰症の証拠
私の診断により回復した
ただ ほかの疾患が
隠されていた可能性もある
ビタミンＡの摂取をやめたことで
抑えられていた症状が—
前面に出てきたのかもしれない
鷹央は間違ってないと思って—
篠崎先生に
いろいろ調べてもらったの
（篠崎）弁護士の篠崎です
いや どうやら 原告は—
“勝ち負けは関係ない
とにかく訴えたい”と—
強く希望したようです
何だよ それ
それだけ
怒りを買ったってことでしょうね
（篠崎）いや ただ 鷹央先生から
正式な謝罪があれば—
提訴を取り下げてくれるそうです
（真鶴）訴えさえなくなれば
統括診断部廃止の議題も回避できる
-（鷹央）小鳥 小児科病棟に行くぞ
-（小鳥遊）はい
できますか？　謝罪
なんで
私が謝らなきゃいけないんだ？
いいか？　謝罪というのは
“罪を謝る”と書くんだ
知ってます
罪を犯してない私が
謝罪するなんて 道理に合わない
えっ じゃ 小児科に行くのは…
-（鷹央）もちろん 診察だ
-（小鳥遊）…ですよね
部長会議までに
鈴原宗一郎の疾患に診断を下し—
母親に提訴を取り下げさせる
この謎 私が診断してやる
♪～
～♪
（舞(まい)）診断で
訴訟を取り下げさせる
カッコよすぎます～
小鳥先生が
惚(ほ)れるわけです
しれっと 変なこと言うなよ
（鷹央）私が外来で
診察したときより 悪化しているな
うん ふだんは元気なんです
でも 数日に一度ぐらいの割合で
急に おかしな症状が
それで 保護者の方も
かな～りナーバスになってて…
私を訴えた母親だな
（舞）
鈴原さん 現役のナースなんですよ
働いている病院に
小児科がないそうで
夕方までは そこで働いてから
面会時間が終わるまで—
宗一郎くんと一緒に過ごしています
（鷹央）ナースなのに
自分の子供に—
過剰なビタミンを投与したのか
勉強不足だな
…ですよね？
いや まあ
過保護になる お気持ちも—
分からなくもないんですけど
旦那さんと離婚して 女手ひとつで
育ててきた宗一郎くんが—
病気がちなんだから
だからって…
-（熊川(くまかわ)）こら
-（舞）ぬあっ！
（熊川）こんな場所で
ご家族の話をするんじゃない
鷹央先生に情報を
-（小鳥遊）怒られて当然だな
-（舞）むむっ…
（熊川）鷹ちゃん 大変なことに
なってるのは聞いてるよ
とにかく 診断をつける
（熊川）考えうる疾患について
ありとあらゆる検査を行ったんだ
でも 異常は見当たらない
確か 鈴原宗一郎は
喘息(ぜんそく)と てんかんの既往があったな
（熊川）どっちも
投薬でコントロールできている
この１年以上
発作は起きていないよ
薬の副作用は？
（小鳥遊）
あっ 喘息薬のテオフィリン
あの薬で血中濃度が上がると
吐き気が出ます
喘息に関して
のんでいるのは—
ロイコトリエン
拮抗薬(きっこうやく)だけだ
あの子供を
診察したことが—
あるんだから忘れるなよ
怒られて当然ですね
鷹ちゃんが
言ってるのは—
カルバマゼピンの
ことだろう？
ああ
起きている症状は—
カルバマゼピンの
中毒症状そのものだ
予防に 毎日 服用している量が
多すぎるんじゃないか？
もちろん 疑ったよ
ただ ２年前から投与して—
定期的に
血中濃度を測っているけど—
全て基準値内だ
（鷹央）少なくとも
これまでの検査から—
鈴原宗一郎に
起きている症状は説明できない
病室は どこだ？
11号室ですけど
宗一郎くんに会うんですか？
検査に異常がないなら
本人を診察するしかない
あっ 今 あの…
宗一郎くんママいますけど
ちょちょ… あっ えっ…
（桃花(ももか)）あなた…
謝りに来たのね
-（鷹央）謝りに来たわけじゃない
-（桃花）どういうこと？
（鷹央）息子の目が—
悪くなったからといって—
用量も守らず
ビタミン剤を与え続けたのが原因だ
また 私のせいにしに来たの？
-（宗一郎）お母さん
-（桃花）あっ 宗ちゃん
ごめんね 起こしちゃった
鈴原さん
天久(あめく)先生が ここに来たのは—
宗一郎くんの診断の
手伝いをするためで
-（桃花）診断の手伝い？
-（鷹央）ああ そうだ
私は あなたを訴えてるのよ
だったら 何だ？
訴えようと訴えまいと
私は 診察をして 診断を下す
それが私の仕事だ
子供を治すのと 私を訴えるの
どっちが大切なんだ？
そんなの—
宗ちゃんの病気を治すことに
決まってるじゃない
だったら 診察させろ
どう思おうが勝手だが
私は最高の診断医だ
私が診察するのが
いちばんなんだよ
分かったら どいてくれ
それで 何か分かったの？
-（鷹央）これ 何だ？
-（桃花）リンゴジュースでしょう
それが何だって言うのよ
熊川先生の許可も もらってるわよ
（熊川）成分表に
危険なものも載ってないし…
（舞）朝食と一緒に
ひとパックずつ飲ませるよう—
鈴原さんに お願いされてます
（桃花）何か問題でも？
これが原因かもしれない
身体所見でも
あらゆる検査データでも—
異常がなかった
それにも関わらず
定期的に おかしな症状に襲われる
こういったケースは—
毒物による中毒症状の可能性が
極めて高い
毒！？　今 毒って言った？
ちょ… 大きな声 出すなよ
もう！
なんで
私が責められなきゃいけないのよ！
（鷹央）健康食品でも—
とり過ぎたり
体に合わなかったら—
逆に 健康を害することもある
つまりは 毒になってしまうんだ
全部 預からせてもらうぞ
大学の法医学研究室に
つてがあるから調べてもらう
小鳥 舞 持ってけ
（舞･小鳥遊）はい
（鷹央）行くぞ
（ドアの開く音）
（小鳥遊）失礼しました
（桃花）待って！
もしも そのジュースに
異常がなかったら—
医療ミスだけじゃなくて
損害賠償でも訴えてやる！
それだけじゃないわよ
週刊誌に 情報 流して—
二度と 医者として
働けなくしてやるから！
好きにしろ　アアッ！
小鳥 上がっていいぞ
いいんですか？
ジュースの鑑定結果 出るの
今日の昼ごろですよね
６時の部長会議には間に合うかと
なかなか悪くない
叔父貴が
小鳥に勧めたイギリスの病院だよ
それなりに
一流どころが そろっている
まあ 私よりは はるかに劣るがな
（小鳥遊）鷹央先生が—
ここにいろって
言ったんじゃないですか
居場所は大切だ
私にとって
あらゆる疾患に診断をつけ—
苦しんでいる患者を救う
それは 社会奉仕であり
趣味であり 生きがいだ
だからこそ
それが実現できる統括診断部は—
唯一無二の私の居場所だ
自分の居場所を好きでいるべきだ
好きでいれば
どんなことでも立ち向かっていける
私の居場所
イコール 誰かの居場所ではない
だから どうするかは 小鳥が決めろ
分かりました
（ドアの開く音）
（真鶴）ちょっと 鷹央！
どういうことなの！？
姉ちゃん ノック
私に いつも
“ノック”って言うくせに…
時と場合によります
今は そんな場合じゃありません！
それで お姉さま
どんなご用でございます…
アアッ！　上がらないで
上がらないでください
（真鶴）ハァ…
鷹央
今 篠崎先生から連絡があって—
あちらの弁護士さんが—
提訴の取り下げは
なくなったって言ってきて
私は 謝罪ではなく—
鈴原宗一郎の診察をしたんです
なんで ひと言 謝らなかったの？
謝るようなこと
私はしていませんので
謝罪しなければ訴えられるのよ！
それでも 私は謝らないです
論理的に間違っているからです
お姉さまも知っているです
私にとって
論理は行動原理そのものなんです
（真鶴）普通に話しなさい
相手の気持ちを読み取ったり—
場の空気を読むといった—
社会生活に必要な能力が—
私は 人より劣っている
だから 自分の行動を
論理で固めることで—
それを補っているんだ
つまり 論理を曲げることは—
自分自身を曲げることになるんだ
分かってくれ
（真鶴）ごめんなさいね 鷹央
ムリなことを
させようとしていたのね
ただ 今日の部長会議で
統括診断部は…
姉ちゃん
大丈夫だ　もうすぐ 全て解決する
（携帯電話の着信音）
（小鳥遊）えっ？
宗一郎くんに
また 症状が出たそうです
（ドアの開く音）
（鷹央）どんな状態だ？
さっきまで 繰り返し 嘔吐を
あと 自分で歩けなくなって
まともに受け答えもできなかった
症状が出たのは 何分くらい前だ？
30分ぐらい前です
この子を診察するぞ
鈴原宗一郎 聞こえるか？
ここが どこだか分かるか？
（宗一郎）ここ…
どこ？
見当識障害もあるのか
意識レベルは２の10から１の３
対光反射は正常だが
眼球運動に軽い左右差があるな
意識障害で命令が入らないから
神経所見も なかなか取れないな
あっ！
どういうことだよ これは！
-（鷹央）全部 回収したはずだろう
-（小鳥遊たち）はい
なんで
空のパックが置いてあるんだ
これが原因だって言っただろう
（金沢(かなざわ)）あっ すいません
飲ませたのは私なんです
お前が飲ませたのか？
（金沢）まさか これが
原因かもしれないとは知らなくて
お前 誰だ？
宗一郎の父親の金沢隆太(りゅうた)と申します
（熊川）金沢さんは
南海(なんかい)大学で救急医をなさっている
こちら 統括診断部の天久先生です
少し話せるか？
はい
（鷹央）
見舞いには よく来ているのか？
救急勤務なので 夜勤明けなどに
来るようにしています
あのジュースも
足りないときは—
持っていくように頼まれることも
よく あります
いつ 離婚したんだ？　原因は？
（金沢）あの…
宗一郎の診察に 何か関係が…
あっ できるだけ
多くの情報を集めておきたい
-（小鳥遊）…ですよね？
-（鷹央）そのとおりだ
（金沢）離婚したのは３年ほど前
桃花は 特に子供のことになると
キツい一面があって—
私が ついていけなくなりました
なぜ 親権を手放した？
どうしても
救急などやっていると—
勤務が不規則で
育児は難しいですから
そうか
（金沢）訴訟については
もう少し 桃花が落ち着いたら—
取り下げるよう説得します
それじゃ遅い
（金沢）宗一郎のことになると
ちょっと 手がつけられなくなって
もうすぐ 鑑定結果が出る
それで原因が分かる
あの…
あのジュースが原因だとは—
どうしても
私には思えないんですが
宗一郎は ２歳ぐらいのころから
時々 飲んでいたんです
でも
今まで何の問題もなかったんです
（小鳥遊）とにかく
ジュースの鑑定結果待ちだ
部長会議まで あと６時間
（舞）なんか
鷹央先生 ちょっと不安げですよ
小鳥先生は どうなんです？
（小鳥遊）うん？
イギリスに行く道があるから
それほどでもないですか？
（熊川）何かあったら
逐一 報告してください
（看護師）はい
-（小鳥遊）熊川先生
-（熊川）うん？
もし 提訴が
取り下げられなかった場合—
縮小案は採択されそうなんですか？
多分　一部の部長たちは
鷹ちゃんに同情的だが—
嫌ってるヤツらのほうが多い
（携帯電話の着信音）
天久鷹央だ　鑑定結果は？
ハァ…
-（小鳥遊）鷹央先生？
-（熊川）鷹ちゃん？
何の… 異常もなかった
あらゆる角度から調べてもらったが
全て陰性
パックの中身は普通の果汁だ
鷹央先生
大丈夫ですか？
この謎…
私には診断できない
（小鳥遊）フゥ…
（タイピング音）
（鷹央）何やってるんだ？
（小鳥遊）宗一郎くんのカルテを
見直してます
何か見落としてることが
あるかもしれません
ないよ　統括診断部は縮小
いや 実質 なくなる
小鳥
お前は イギリスに行けばいい
帰る場所があると思ってました
えっ？
（小鳥遊）イギリスで経験を積んで
診断医としての腕を上げたら—
当然 また ここに戻ってくる
そんなふうに思ってました
僕は
大学から派遣されてきたのに—
なんで また
ここに戻ってくるのが当然なのか
ようやく
自分の気持ちに気がつきました
僕にとっても
ここが居場所なんです
院長のとこに行って
イギリス行きを断ってきます
退路を断って
目の前の患者さんに向き合います
（鷹央）あ… 謝るよ
今からでも 謝れば—
鈴原桃花が 提訴を
取り下げてくれるかもしれない
本気ですか？
統括診断部を守るためなら…
頭を下げることぐらい…
自分を曲げたとき—
先生は
天久鷹央でいられるんですか？
僕が ここに来たころ
先生 言ったじゃないですか
正しい診断があってこそ
患者の人生が始まる
責任を持って
自分の目で見極めて—
答えを導き出す
自分の診断にプライドを持て
（小鳥遊）
“自分の診断にプライドを持て”
今 やるべきことは—
プライドを持って
宗一郎くんに 正しい診断を下すこと
天久鷹央は天才なんでしょう？
天才なら 天才らしく—
さくっと真相を見破ってください
（頬をたたく音）
（鷹央）そうだよな
私は天才だからな
私に解けない謎はない
ウワッ… オオッ…
-（小鳥遊）ちょちょちょ…
-（舞）失礼しま～す
熊川部長が “今日は
小児科の仕事はいいから—”
“鷹央先生の協力してろ”…
えっ ぬ… ぬあっ！
あっあっ ええっ？　ちょっと…
あっあっ すいません あの…
おジャマみたいなので 失礼します
ちょっと待って
変な勘違いしないでね
（舞）気にしないで 続きをどうぞ
だから そうじゃないってば！
（鷹央）うるさい！　ハァ…
鈴原宗一郎の資料を
最初から 全部 洗い直す
-（鷹央）舞も手伝え
-（舞）はい 喜んで
ぬあっ！　笑ってる場合ですか？
あと６時間しかないんですよ
フゥ…
よし…
見当たらない
該当する疾患が見つからない！
なんで分からないんだ！
落ち着いてください
中毒だ！
どう考えても 特殊な
疾患とかじゃなく 中毒なんだ
中毒中毒 中毒中毒 中毒！
数日に一度 あの子供は—
中毒症状を引き起こす物を
誰かに与えられているんだ！
でも 宗一郎くんは
病院食と あのジュース以外—
何も口にしていないって
言ってました
（小鳥遊）
症状が出る時間帯は いつも午前中
薬は
看護師が管理してるんだよな？
（舞）はい
毎朝 てんかん予防に
カルバマゼピンをのんでいた
あの薬を大量に のめば
朝 見た症状を引き起こす
ナースの誰かがやったんじゃ…
違う！　症状が出た日の朝—
その全てに
勤務してるナースはいない
勤務記録を確認してみろ
それに 症状は入院前から出ていた
（舞）確かに いません
じゃ 父親の金沢さんは？
見舞いに来るのは 主に朝
父親なら 入院前に
会っていた可能性もあるし—
医者だから薬の知識も…
違う 違う！
面会記録を確認してみろ
鈴原宗一郎に症状が出た日と—
父親が見舞いに来た日は
ほとんど重なっていない！
（舞）ほとんど重なっていません
（鷹央）あのジュースが原因なんだ
あれが原因なんだよ！
なんで 何も見つからないんだよ！
もう！　アアッ！　アアーッ！
アアーッ！　ウウッ…
あっ 分かりました　はいはいはい
毎朝 病院食 食べてるから
何らかのアレルギー！
違う 違う 違う！
今朝の あれが
アレルギーに見えるのか？
見えるんだったら
脳みそか目ん玉 取り替えてこい！
（小鳥遊）言い過ぎでしょう
僕だってね 必死に考えてるんです
考えるなら
少しは まともな仮説を出せ！
ここで 何を学んできたんだ！
もう… 夫婦(めおと)漫才は そこまで
（鷹央･小鳥遊）夫婦じゃない
きれいにハモッたところで
お２人とも冷静に
えっとですね 宗一郎くんに—
食物アレルギーは
なかったはずですよ
好き嫌いも少なくて
しいて言えば 少～し
フルーツが苦手だったくらいかな
毎朝
果汁のジュース 飲んでんのに？
（舞）お母さんに言われるから
しかたなく飲んでるみたいですよ
時々 苦いのがあるから
好きじゃないって言ってました
（ノック）
（真鶴）
鷹央 あと５分で会議が始まるわよ
姉ちゃん ちょっと待ってくれ
もう少し考えさせてくれ
（真鶴）
ダメよ 統括診断部の縮小案は—
会議の最初に話し合われる
鷹央がいなければ 欠席裁判になる
そうなれば
確実に採択されてしまう
行ってくる
（真鶴）鷹央 大丈夫？
さっき 何て言った？
-（小鳥遊）えっと…
-（鷹央）お前じゃない！
-（鷹央）舞！
-（舞）えっ えっと…
-（舞）“さっき”って…
-（鷹央）46秒前だ
鈴原宗一郎は
なんで フルーツが苦手なんだ？
時々 苦いのがあるから
苦い！
（舞）えっ 鷹央先生？
リンゴ ブドウ オレンジ
モモ パイナップル
くそ！
なんで こんな簡単なことに
気づかなかったんだ
（小鳥遊）鷹央先生？
何か分かったんですか？
単なる中毒で
病気じゃないと思っていたが—
大変な病気が隠れてやがった！
このままだったら あの子の命も
危険だったかもしれない
やっぱり 私は天才だ！
（小鳥遊）鷹央先生？
ダラダラ説明してる暇はない
会議で縮小案が採択される前に
証明できないと意味がない
頼みたいミッションがある
（小鳥遊）
時間がない　作戦どおり 君は…
-（舞）ミッション スタート
-（小鳥遊）えっ？
（解錠音）
遅れて すみません
（酒井(さかい)）３分 遅刻だぞ
（看護師）どうしました？
話って 一体 何ですか？
あっ あの… それは 熊川先生が
直接 お話ししたいそうなので
まずは
統括診断部の今後についてですが
私としては 廃止ではなく
縮小ということを考えてます
（桃花）その… 熊川先生は？
（舞）いない… いない！
あっ もうすぐ
来ると思うんですけど…
それなら
来てから呼べばいいじゃない！
（大鷲）
この縮小案は 規定に基づき—
３分の２以上の同意をもって
決定事項となります
ちょっと 用事があってね
宗一郎くん 寝てていいからね
それ どうするの？
必ず 病気の原因を突き止めるから
最後に言いたいことはあるか？
（桃花）あっ！　何してるの？
あっ いや… 冷蔵庫の調子が
悪いみたいで… はい
-（桃花）ちょちょ ちょちょ…
-（小鳥遊）あっ ちょちょちょ…
（桃花）なに なに なに？
（小鳥遊）ちょっとちょっと
危ない 危ない… ちょっと…
危ない！　アアッ アアッ アアッ…
（叫び声）
失礼しま～す
（桃花）ウーンッ！
（舞）
あっ あっ… ちょっと ちょっと
-（舞）落ち着いてください
-（桃花）なに… どきなさい！
-（舞）鈴原さん！　鈴原さん！
-（桃花）どいて！
（墨田(すみだ)）いつまで黙ってるつもりよ
（酒井）言わねえのかよ
（酒井）言うのかよ
（墨田）院長 決を取りましょう
（桃花）待ちなさい！
待ちなさいって言っているでしょう
なに考えてんのよ！
ない！　なんで！？
（足音）
小鳥先生！
ぬあっ！
（墨田）では—
統括診断部縮小案に
賛成の方は挙手
-（酒井）断固 大賛成！
-（小鳥遊）ウワーッ！
（鷹央）持ってきたか…
-（鷹央）よくやった！
-（小鳥遊）ウンッ…
（鷹央）
どうした？　早く入ってこい
-（小鳥遊）アアッ…
-（桃花）アッ！
（鷹央）
なぁんだ… ついてきちゃったか
（酒井）一体 何の騒ぎだ！
この医者が
うちの子の病室から—
ジュースを勝手に持ち出したのよ！
どうなってんのよ！？
この病院は！
-（舞）失礼します
-（桃花）アッ！
-（舞）ミッション クリアです
-（鷹央）褒めてつかわそう
（酒井）何なんだ 一体！
（舞）
あっ お呼びじゃない？　あっ…
失礼しました フフフ…
自分だけ逃げようとするなよ
（舞）私 研修医なんですよ
こんな 部長がいる所…
小鳥遊先生
これは どういうことかな？
-（小鳥遊）いや あの…
-（鷹央）私が頼んだんだ
“どんな手を使っても
鈴原宗一郎の部屋から—”
“ジュースのパックを
持ってこい”ってな
ちなみに そこにいるのは鈴原桃花
私を訴えている張本人だ
（ざわめき）
そのジュースは 私が 息子に
飲ませるために買った物なのよ！
さっさと返しなさい！
-（鷹央）絶対にイヤだ
-（桃花）はぁ？
（鷹央）これは
私の仮説を証明するために…
（墨田）個人的なトラブルなら—
この会議のあとに
ゆっくり話し合いをしなさい
（鷹央）
叔父貴の腰巾着どもは黙っとけ
（墨田）
もう一度 言ってみなさい！
叔父貴の腰巾着どもは黙っとけ
-（墨田）二度も言ったわね！
-（鷹央）えっ えっ？
えっえっ えっえっ
えっえっ えっえっ えっ？
お前が“もう一度 言え”って
言ったんだろう？
-（墨田）はぁ？
-（真鶴）鷹央 やめなさい
はい
皆さん 少し お時間をください
これは 統括診断部の縮小案に
大きく関係します
そうよね？
私は 今から—
提訴を取り下げさせる
-（桃花）はぁ？
-（酒井）遅いって
ふざけんじゃないわよ！
私は そんなことしない
あなたを 絶対 訴えて
破滅させてやる！
お前は 間違いなく 取り下げる
なぜなら 私が 鈴原宗一郎の体に
何が起こったのか—
解き明かすからな
もし できなかったら
この場で土下座をし—
裁判で争わずに
要求どおりの慰謝料を支払ってやる
鈴原桃花さんでしたね
院長の天久大鷲と申します
ウチの医師たちが 不快な思いを
させてしまったこと—
真摯(しんし)に謝ります
その上でなんですが
お願いがあります
天久鷹央先生の話を
聞いていただけないでしょうか
もし—
息子さんに何が起こったか
解明できなかったときは—
私が責任を持って謝罪し—
確かな補償を
させていただきたいと思います
-（酒井）そんな 院長 それは…
-（大鷲）酒井先生
いかがでしょうか
（桃花）分かった
（鷹央）よし 契約成立だな
私に任せろ
大丈夫なんですか？
あのジュース 何の異常もないって
鑑定結果 出てるんですよね？
（小鳥遊）鷹央先生が
“任せろ”って言ったんだ
信じよう
（舞）ジュース 飲んでますけど
（小鳥遊）大丈夫 …のはず
ハァ…
やっぱりな
（小鳥遊）鷹央先生？
-（鷹央）小鳥 ちょっと来い
-（小鳥遊）はい
すいません
-（鷹央）これ 飲んでみろ
-（小鳥遊）えっ？
（鷹央）いいから 飲めって！
はい
-（鷹央）どうだ？
-（小鳥遊）にがっ！　えっ？
-（鷹央）舞
-（舞）はい
（鷹央）鈴原宗一郎が
フルーツが苦手な理由は何だった？
（舞）時々 苦いのがあるから
好きじゃない
（鷹央）このジュースの中には
苦そうなものは見当たらない
小鳥
今 飲んだジュースの味を
言ってみろ
グレープフルーツ
あっ…
そうか
（鷹央）分かったようだな
これが 鈴原宗一郎が
激しい嘔吐 複視—
意識障害を引き起こした原因だ
鈴原宗一郎は
抗てんかん薬として—
カルバマゼピンを内服していた
この薬は グレープフルーツと
同時に摂取すると—
著しい血中濃度の増加を
引き起こし—
中毒症状を引き起こすことがある
毒物の鑑定依頼をしても
検出されるはずがないんだ
ただの果汁なんだからな
（舞）でも なんで—
パイナップルのパッケージに
グレープフルーツ？
（鷹央）一見すると
普通のジュースでも—
中身は—
いわば オーダーメイドの毒薬
それと同じで—
器と中身が違う人間もいる
器は立派だが 中身は醜悪そのもの
お前だよ 鈴原桃花
お前は—
代理ミュンヒハウゼン
症候群だ
お前の専門分野だろう
ミュンヒハウゼン症候群
-（鷹央）立て！
-（墨田）はぁ？
（酒井）立った！
ミュンヒハウゼン症候群
自分の体を傷つけたり
毒を服用したりして—
周囲に あえて—
重篤な疾患を患っているように
見せつける
そして
代理ミュンヒハウゼン症候群は—
文字どおり 自分の代理を使って
同様の行為を行う
その代理となるのは
多くの場合—
自分の子供
懸命に看護することで
けなげな自分を演出し—
周囲の評価を上げようとする
悲劇の母親を演じるのが目的だ
違う！
-（桃花）私は ただ…
-（鷹央）何だ？
看護師のくせに
カルバマゼピン内服患者が—
グレープフルーツを摂取しては
いけないのを知らなくて—
悪意なく飲ませていたとでも
言うつもりか？
私がやったとはかぎらない
（鷹央）
症状は 入院前から生じていた
入院前と入院中
両方で投与できるのは—
一緒に暮らしている お前だ
それに…
このジュースを 息子に
執拗(しつよう)に飲ませようとしていたよな
注射器で
中身を無作為に すり替えた
家を捜索すれば きっと—
グレープフルーツの果汁の
痕跡が残った注射器とか—
見つかるだろうな
ビタミンＡ過剰症に関しても—
お前は 故意に過量投与していた
それを私が診断したことで—
献身的な母親という自己像を
壊された
だから
過剰に反応して 私を訴えたんだ
これで お前の診断は確定した
ただ—
お前に処方できる魔法の薬は
存在しない
小鳥 警察に連絡しろ
警察？　やめて
警察は やめて！
ちょっとした出来心だったのよ
出来心だ？
鈴原宗一郎が 今まで
後遺症なくいられたのは—
あくまでも 幸運だったからだ
命を落とす可能性もあったんだぞ
それに
代理ミュンヒハウゼン症候群は—
善悪の区別が
つかなくなるような疾患じゃない
自分の行為が悪だと
完全に理解していた
そして 自分が疑われないように
看護師としての知識を使い—
綿密に計画を立て実行に移した
周囲からの自分への評価を
上げるためにな
何か反論があれば 言っていいぞ
（泣き声）
さて 叔父貴 こんな感じだが—
統括診断部縮小案は どうする？
よ～し
（肩をたたく音）
（舞）鷹央先生！　フフッ…
（拍手）
まだ やるべきことがある
（ドアの開閉音）
（金沢）親権を取り戻し
宗一郎は 自分が育てます
宗一郎くん
もしかして 君は—
あのジュースが おかしいって
気づいてたんじゃないかな
中身の味が変わってたら
変だって思うもんね
（金沢）えっ なんで 宗一郎は—
桃花に言われるまま
飲んでいたんですか？
ずーっと看病してくれる
お母さんのことを—
信じたかったんだよね
（宗一郎）お父さんが
家に帰ってこなくなってから—
僕には お母さんしかいないから
諦めろ
鈴原桃花は
自分のことしか考えていない
あるのは自己愛だけだ
お前の母親を治す薬は存在しない
（泣き声）
あっ…
諦めるのは悪いことじゃない
諦めるということは—
明らかになるということだ
私は—
生まれながらにして
人の気持ちが分からない
諦めるしかない
でも 諦めたことで—
自分という人間が明らかになった
“どう生きていけばいいのか”と
いう問いに—
答えを出すことができた
これで 診断は確定した
これから
お前の新しい人生が始まる
今日の日の苦しみを忘れるな
これが お前にとって—
掛けがえのない財産になる
これからは
強く生きることができるはずだ
宗一郎
気がつかなくて ごめんな
ごめん ごめん
ごめんね
（真鶴）にょほほ！
ハァ…
よーし
あえて 統括診断部を追い込んだ
いつも以上に 力を発揮させ
訴訟を退けさせるために
違いますか？
（奈津子(なつこ)）それは どうかしら？
（奈津子）天久院長から
ご提案をいただいたことがあります
海外から
優秀な総合診療医を招き—
後進を育てる場を作れないかと
（大鷲）言ったはずだ
１人の天才に
寄りかかった医療など—
汎用性(はんようせい)がない
統括診断部は 遅かれ早かれ—
いずれ 廃止する
しつこい
しつこい？
しつこいよね
（真鶴）
でも それでいいと思います
その壁も
鷹央たちは乗り越えていく
お手並み拝見しましょうか～？
にょほほ！
（電子レンジのベル音）
（ドアの開く音）
（小鳥遊）おはようございます
（舞）おはようございます
（小鳥遊）やっぱり
戻れる場所があるっていいですね
私たちの居場所を守ったな
ハァ… 私は すごい　感謝しろ
はい 感謝してますよ
まあ 小鳥も 少しは役に立ったな
ウン
♪～
-（舞）うん？
-（鷹央）舞もな
あっ…
はい！　鷹央先生
やっぱり 超カッコイイ
惚れちゃいますよね
ぬあっ！　えっ？
今 うなずいた？
（電話の着信音）
小鳥先生が 今
惚れたと認めました
（小鳥遊）
くだらないこと—
言ってんじゃないよ
はい 統括診断部です
（鷹央）
今夜は酒盛りだぞ
とことん つきあわせて
いただきます
ホームページ？
依頼？
少々 お待ちください
のちほど
ご連絡しますので
はい 失礼します
（鷹央）小鳥 もしかして
それを見たヤツからの連絡か？
（小鳥遊）…ていうか これ
いつの間に作ったんですか？
昨夜未明 アップしました
-（鷹央）…で 依頼は何だ？
-（小鳥遊）ああ
都内の療養型病院に
働いている—
看護師からです
夜な夜な 輸血パックが
盗まれて—
空になったパックだけが
見つかる騒動が—
起きてるそうです
得体(えたい)の
知れない何かが—
血を飲んでるとしか
思えないって
（舞）それって
なんか あれですね…
病院内では—
吸血鬼が出たって
騒ぎになってるそうです
（舞）吸血鬼って…
ドラキュラ？
ドラキュラは
吸血鬼の総称じゃないぞ
１８９７年に
アイルランド人の作家
ブラム･ストーカーが
書いた古典
ホラー小説
「ドラキュラ」の—
主人公である吸血鬼の
名前だ
モデルは 15世紀
ルーマニアの—
トランシルバニア
地方に…
分かりました
分かりました！
あとで ゆ～っくり
お話 聞きますから
ねっ？
…で どうします？
-（鷹央）どうする？
-（小鳥遊）依頼
決まってるだろう！
吸血鬼だぞ 吸血鬼
最高に面白い
～♪
私が解くべき謎だ
…ですよね
（舞）天久鷹央劇場に終わりはない
私の ここを使って解けない謎など
存在しない
この謎 私が診断してやる
行くぞ！
（ナレーション）診断医 天久鷹央
謎への飽くなき探究心と
患者の命を必ず救う信念は—
彼女の原動力だ
圧倒的な知識と診断力を武器に—
彼女は 今日も あらゆる病と謎を
解き明かしていく